
Neophodno je resiti problem azuriranja serijske datoteke. Date su dve datoteke:
maticna datoteka, koja sadrzi podatke o proizvodima (identifikator, naziv i kolicina) i
transakciona datoteka, koja sadrzi podatke o nastalim promenama nad proizvodima.
Maticna datoteka je uredjena (sortirana) po identifikatoru proizvoda, u rastucem redosledu (sortirana redna datoteka). U transakcionu datoteku se hronoloski upisuju promene obavljene (redna datoteka) nad proizvodima: ULAZ znaci primanje novih proizvoda (povecanje kolicine), a IZLAZ znaci izdavanje postojećih proizvoda (smanjenje kolicine). Ova datoteka nije uredjena. Kada se zavrsi sa upisom promena u transakcionu datoteku (recimo na kraju dana), kreira se nova transakciona datoteka (datoteka dnevnih promena) koja sadrzi sumarne podatke o nastalim promenama. Na primer, za proizvod Id = 40 su se u toku dana desile sledece promene: ULAZ 20, IZLAZ 30, ULAZ 40, IZLAZ 50. U sumarnoj transakcionoj datoteci (datoteci dnevnih promena; krace: datoteci promena) naci ce se samo jedan slog za proizvod Id = 40: IZLAZ 20. Na isti nacin ce se kreirati po jedan slog za sve proizvode za koje su se desile promene u jednom danu. Datoteka promena je uredjena po identifikatoru proizvoda, kao i maticna datoteka (sortirana redna datoteka).

Sada se moze pristupiti azuriranju maticne datoteke, koje se obavlja dnevno. Moguci su sledeci dogadjaji:

D1	Pokusava se azuriranje proizvoda koji postoji u maticnoj datoteci,
D2	Pokusava se azuriranje proizvoda koji nepostoji u maticnoj datoteci,
D3	Pokusava se povecanje kolicine proizvoda,
D4	Pokusava se smanjenje kolicine proizvoda,
koji mogu da imaju sledece ishode:

I1	Uspesan pokusaj azuriranja: proizvod se azurira, a poruka o nastaloj promeni se upisuje u odgovarajucu datoteku,
I2	Neuspesan pokusaj azuriranja: prijavljuje se greska, a poruka o razlogu nastale greske se upisuje u odgovarajucu datoteku,

Na osnovu prethodnog, uocavamo sledece slucajeve azuriranja:

    Osnovni slucaj
    Nepostojeca kolicina (izdavanje nepostojece kolicine postojeceg proizvoda)
    Nov proizvod (prijem kolicine nepostojeceg proizvoda)
    Nepostojeci proizvod (izdavanje kolicine nepostojeceg proizvoda)
    Sveobuhvatni slucaj

